Las herramientas de código abierto están disponibles para diversas tareas de la ciencia de los datos. En este video, veremos las diferentes tareas de la ciencia de los datos. En los siguientes videos veremos las herramientas de código abierto más usadas para esas tareas. Las herramientas más importantes se cubren a lo largo de este curso. La Gestión de Datos es el proceso de persistencia y recuperación de datos. La Integración y Transformación de Datos, comúnmente conocida como Extracción, Transformación y Carga o por sus siglas en inglés “ETL”, es el proceso de recuperación de datos de sistemas de gestión de datos remotos. La transformación y carga de los datos en un Sistema local de gestión de datos también es parte de la Integración y Transformación de Datos. La Visualización de Datos es parte de un proceso inicial de exploración de datos, así como parte de un producto final. La Construcción de Modelo es el proceso de creación de un modelo de aprendizaje automático o aprendizaje profundo usando un algoritmo apropiado con muchos datos. El despliegue del modelo permite poner a disposición a las aplicaciones de terceros un modelo de aprendizaje automático o de aprendizaje profundo. El seguimiento y evaluación de los modelos, asegura un control continuo de la calidad del rendimiento de los modelos desplegados. Estas verificaciones son para la exactitud, equidad y la robustez del adversario. La gestión de activos de código usa el control de versiones y otras características de colaboración para facilitar el trabajo en equipo. La gestión de activos de datos implica los mismos componentes de versiones y de colaboración en los datos. La gestión de activos de datos a su vez apoya la replicación, copia de seguridad y la gestión de los derechos de acceso. Los entornos de desarrollo, comúnmente conocidos como Entornos de Desarrollo Integrado o “IDEs”, son herramientas que ayudan al científico de datos a implementar, ejecutar, probar y desplegar su trabajo. Los entornos de ejecución son herramientas en las que se realiza el pre procesamientos de datos, la capacitación de modelos y el despliegue. Finalmente, hay disponible una herramienta visual completamente integrada que cubre todos los componentes de la herramienta previa, bien sea parcial o por completo. Con esto concluye este video. En el siguiente video empezaremos a ver las herramientas de código abierto para tareas de la ciencia de los datos.